[OVERDO]
[Episod 25]
[Taman Lanxin]
Marsyal nak tengok persembahan opera,
kosongkan tempat ini!
Orang yang tak berkenaan dilarang masuk!
Cepatlah!
Jalan, keluar!
Pergi!
Jom.
Pengetua Murong dah tiba.
Marsyal baru saja kosongkan tempat ini
untuk awak.
Marsyal Li memang hebat.
Saya dengar keluarga Murong pun
ada hantar kad jemputan.
Mestilah.
Dia dibesarkan oleh marsyal sejak kecil,
hubungan kamu memang berbeza.
Anak tak guna,
buat saya tunggu lama betul.
Duduklah.
Apa persembahan opera ini?
Lembik betul macam perempuan.
Anak saya pulang dengan kejayaan,
boleh tak tukar
kepada persembahan yang meriah sikit?
Setakat ini saja tahapnya,
lebih baik tak buat persembahan.
Guan.
Tauke.
Mana Cik Hai?
Cik Hai sedang bersiap
untuk buat persembahan.
Dia tak perlu buat persembahan
hari ini, kan?
Dia kata Marsyal Li datang berkunjung,
jadi dia mahu tunjukkan kehebatannya.
Alamak.
Cepat bawa saya ke sana.
Bagus!
- Bagus!
Dia nak bunuh Li Rongzhang.
Bagus!
Marsyal, kalau suka,
nanti saya akan hantar pelakon opera ini
ke kediaman marsyal.
Marsyal muda.
Ayah.
Kenapa awak datang?
Duduklah.
Bagus!
Guan, bawa tukul ke sini.
Baiklah.
Bagus!
Hati-hati!
Kepung tempat ini!
Tiada sesiapa pun dibenarkan pergi!
Tak lama dulu,
awaklah
yang nak bunuh saya,
Hai Tangqing.
Hai Tangqing?
Memanglah saya.
Ayah,
mungkin tak ada salah faham
dalam hal ini?
Saya ada dua anak baik.
Kedua-duanya risau ayah akan tercedera
dan melindungi ayah.
Baguslah!
Hari ini, saya gembira.
Dah lama saya tengok persembahan opera,
hanya awak yang menyanyi dengan baik.
Saya masih belum puas mendengar.
Memandangkan Hai Tangqing ada di sini,
maka Ren Susu...
Serangan tadi,
pasti dia yang buat sesuatu
kepada lampu gantung itu lebih awal.
Tempat di sini yang membolehkannya
mendekati lampu gantung...
Hanyalah tingkap ini.
Letakkan pistol.
Awak masih nak bunuh saya?
Selagi awak tak mati,
saya takkan berhenti.
Baiklah.
Saya akan tunggu.
Ren Susu!
Saya tahu awak ada di sini.
♪ Pada tiga saat senja
gelas arak ♪
♪ Membebaskan mimpi sewarna ambar ♪
♪ Kesunyian yang membeku mencair
dalam bahang yang membara ♪
♪ Pandangan matamu
beralih tanpa terkawal ♪
♪ Usah lagi berkata kepadaku ♪
♪ Kalau rasa mengantuk sangat
kali ini usah lagi... ♪
♪ Jangan lagi berpura-pura menjauh
untuk menarik hatiku ♪
♪ Kenapa gugup sangat? ♪
♪ Jangan kaku terlalu lama ♪
♪ Panggil namaku ♪
Lama tak jumpa.
♪ Jangan berhenti ♪
♪ Maafkan aku kerana dah lama cintaimu ♪
♪ Bolehkah kau berpura-pura
menurutiku dulu ♪
♪ Sebelum kita terus bertarung
seperti binatang yang terperangkap ♪
Tujuh tahun dah berlalu.
♪ Jangan lagi
teragak-agak di depan orang ♪
Selama tujuh tahun ini,
macam mana hidup awak?
♪ Berjuang sekuat hati demi kebebasan ♪
♪ Biarpun degil dan tak menyesal ♪
Macam yang awak nampak,
♪ Aku biarkan kesilapan itu berterusan ♪
saya hidup dengan baik di Taman Lanxin.
♪ Tak dapat hilangkan kemabukan
ombak jadi makin bergelora ♪
♪ Biarkan ia jadi makin bergelora ♪
♪ Sampai aku basah kuyup ♪
Tadi di atas pentas di luar,
♪ Ikutlah aku kalau kau berani ♪
orang yang buat kacau itu
awakkah?
Awak nak bunuh Li Rongzhang,
betul tak?
Kadangkala apa yang kita nampak
tak semestinya benar.
Kalau begitu,
beritahu saya apa yang benar.
♪ Berkali-kali tahu bahayanya ♪
♪ Berkali-kali mencabar bahaya ♪
Ren Susu, dengar sini.
♪ Dunia ini hanya tinggal kau dan aku ♪
Hidup mati Li Rongzhang
libatkan keadaan keseluruhan.
Awak masih tak boleh bunuh dia.
Kalau awak bunuh dia...
Mak.
Mak di mana?
Mak, jom kita pergi.
Jom.
Dia mak awak?
Kalau begitu, siapa ayah awak?
Saya tak nak beritahu awak.
Jomlah.
Awak buat apa ini?
Beritahu saya,
berapa umur awak?
Sa... saya...
Saya...
Saya sakitlah.
Awak dah sakitkan dia.
Jom kita balik.
Le'an.
Ayah dah pergi ke mana?
Kita bermain di mana hari ini?
Dia buli saya.
Awak tak pergi ambil berat
akan Li Rongzhang,
buat apa datang ke sini?
Saya pun tak sangka
Pengetua Murong
yang terkenal sekarang
akan cari pasal dengan budak.
Apa kaitannya dengan awak?
Mana mungkin tak ada kaitan?
Taman Lanxin ini milik saya.
Saya dengar,
di belakang tauke Taman Lanxin,
ada penyokong kaya.
Bukan itu saja,
dia juga lahirkan anak
untuk penyokong kaya itu.
Apa maksud awak?
Taman Lanxin ini milik saya.
Orang di dalam Taman Lanxin
juga milik saya.
Awak bawa Le'an balik dulu,
saya nak cakap sesuatu
dengan Qingyi secara berdua-duaan.
Jom.
Tujuh tahun dah berlalu.
Awak dah berubah,
dah jadi lebih tenang.
Kalau dulu,
awak takkan biar mereka pergi.
Cukuplah.
Jangan tiru cara abang long bercakap.
Saya rapat sangat dengan awakkah?
Tujuh tahun lalu, awak pergi begitu saja.
Masalah keluarga Murong
dan juga keluarga Li
semuanya saya yang pikul.
Selepas abang long meninggal dunia,
keluarga Fang pun jatuh.
Lepas kehilangan perlindungan,
dia hampir mati di tepi jalan.
Sayalah yang menyelamatkan Cik Ren.
Cik Ren?
Apa hak awak untuk panggil dia Cik Ren?
Pelik sangatkah?
Identiti sebenar Susu
dan juga kisah lalunya dengan awak,
saya tahu semuanya.
Kenapa dia percayai awak?
Sebab masa dia
paling susah dan tak berdaya,
hanya saya
yang menghulurkan bantuan
dan sebab saya tahu
tiada cinta langsung
antara dia dengan abang long.
Apa hak awak untuk cakap pasal abang long
di depan saya!
Awak layakkah?
Qingyi,
masa tujuh tahun
boleh ubah banyak perkara, tahu tak?
Orang yang tak dapat dilupakan
boleh menjadi orang asing.
Orang yang seperti orang asing pula
boleh bersama mulai sekarang.
Awak dah larikan diri selama tujuh tahun,
jadi awak patut terima
- semua hal yang berlaku dalam tempoh ini.
- Mengarut!
Li Boze, dengar sini!
Bukan saya yang larikan diri, tapi awak!
Selepas abang long meninggal dunia,
semuanya dah berubah.
Jangan ingat
dengan menipu diri sendiri macam ini,
semuanya boleh jadi elok semula.
Jangan haraplah.
Tepat jangkaan saya.
Kita berdua barulah orang
yang paling saling memahami di dunia ini.
Selama ini, saya bukannya bantu Ren Susu,
tapi awak.
Boze,
jaga...
Jaga Qingyi baik-baik.
Kediaman Murong
ialah rumah awak selamanya.
Satu hari nanti, awak akan faham
bahawa perkara terpenting
perlu dipertahankan dengan sedaya upaya.
Qingyi,
selagi kita ada,
[Taman Lanxin]
keluarga pun wujud.
Ayah masih belum pergi?
Naiklah kereta.
Ayah,
pembunuh upahan
yang cuba bunuh ayah hari ini,
pernah cuba bunuh ayah juga sebelum ini?
Dia pegang cucuk sanggul
dan terus tikam leher saya.
Gadis ini memang kejam orangnya,
menarik juga.
Kalau begitu, kenapa ayah tak bunuh dia?
Anggaplah dia sebagai mainan,
sedap mata memandang.
Saya tahu awak buka Taman Lanxin.
Awak sorokkannya
hanya untuk menyokong pelakon opera ini.
Kalau hanya anggapnya sebagai mainan,
saya malas nak pedulikan awak.
Tapi, berdasarkan pandangan mata awak,
ada yang tak kenalah.
Jangan risau.
Biarpun saya nak apa-apakan dia,
saya takkan buat di depan awak.
Lagi satu.
Awak pasti
di Taman Lanxin,
dia seorang saja yang nak bunuh saya?
Ayah jangan risau.
Tak kira sesiapa pun
yang cuba cederakan ayah,
saya akan lindungi ayah
dengan gadaikan nyawa saya.
Malam tadi, saya bermimpi.
Dalam mimpi,
awak nak minum arak dari kedai ini.
Jadi, saya beli arak ini
untuk awak hari ini.
Oh ya,
Qingyi dah balik.
Sekarang,
dia dah jadi panglima
yang terkenal di semua tempat.
Dia juga memimpin sekolah penerbangan
dengan baik.
Dia dah dewasa.
Tapi, ada satu perkara
yang saya mesti selesaikan untuknya.
Abang.
Kalau abang masih hidup,
abang mesti bersetuju dengan saya,
betul tak?
Awak ajak saya berjumpa
demi apa hal?
Tentang hal Le'an,
awak masih belum beritahu Qingyi, kan?
Sama ada saya beritahu dia atau tak,
apa kaitannya dengan awak?
Beberapa tahun ini,
selain sibuk dengan urusan
di barisan hadapan,
saya juga sentiasa menyiasat
Kes Landasan Kereta Api Selatan-Utara.
Sekarang, saya dah dikira
ada sedikit petunjuk.
Antaranya, ada beberapa perkara
yang saya rasa awak mesti tahu.
Pada 19 tahun lalu,
sebelum kebakaran besar berlaku
di Jeti Wucongkou,
awak pernah selamatkan
seorang budak lelaki, kan?
Cepat tolong!
Ada orang di dalam sungai!
Cepat selamatkan dia!
Bangunlah.
Saya sakit sangat.
Saya...
Saya rasa sangat seksa.
Budak ini...
Ayah selamatkanlah dia,
jangan biarkan dia mati.
Budak ini macam ada yang tak kena.
Keadaan dia
macam penagih candu di jeti.
Budak ini begitu kecil,
mana mungkin dia...
Nampaknya dia macam dipaksa.
Pengalaman budak ini tak biasa.
Kita tak boleh biarkan dia terus tinggal
di rumah kita.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
kita boleh hantar dia ke mana?
Hantar dia balik ke jalanlah.
Anggap saja dia tak pernah datang ke sini.
Tak boleh,
kita tak boleh hantar dia pergi.
Mak ayah dia dah tak nak dia,
kita pun tak nak diakah?
Baiklah.
Sayang,
kalau begitu,
sebelum dia sembuh,
kita takkan hantar dia pergi.
Luka awak belum sembuh lagi,
awak nak pergi ke mana?
Jangan ikut saya.
Saya suruh awak jangan ikut saya!
Awak tak faham?
Saya dah selamatkan awak,
jadi saya kena bertanggungjawab atas awak.
Saya tak perlukannya.
Saya tak pernah minta awak
selamatkan saya pun.
Sekarang,
awak dah jumpa
budak lelaki ini semula.
Awak nak cakap apa?
Mustahil.
Mustahil dialah budak lelaki
yang saya selamatkan.
Semasa saya siasat
tentang kisah lalu di Jeti Wucongkou,
ada orang pernah beritahu saya
yang keluarga Ren kamu
pernah selamatkan seorang budak.
Pada tahun yang sama juga,
Qingyi tinggalkan Kediaman Li
dan hilang selama beberapa hari.
Selepas kejadian itu,
abang long buat keputusan
untuk bawa Qingyi pulang
demi mendidik dan besarkan dia sendiri.
Kemudian, kami ditukarkan balik
ke keluarga masing-masing.
Kalau ikut garis masa,
orang ini Qingyi.
Saya tahu awak tak berani nak percaya.
Saya teka,
ada orang cuba bunuh Qingyi ketika itu
dan kejarnya sampai ke Kediaman Ren.
Disebabkan kebakaran itulah,
kes pembunuhan beramai-ramai
menjadi kemalangan pula.
Selepas luka sembuh,
Qingyi hanya ingat
dia larikan diri untuk menghantar surat.
Semasa dia tiba di Kediaman Murong,
penyakitnya dah kambuh berkali-kali
dalam perjalanan.
Disebabkan kesan ubat,
ingatannya menjadi keliru.
Keadaan sebenar dah tak lagi diketahui.
- Tapi kalau awak nak...
- Saya tak nak tahu.
Akhirnya saya dah faham.
Sejak saat kami bertemu,
semuanya dah salah.
Saya datang melawat awak,
abang.
Jangan risau,
Cikgu Ye hidup dengan baik.
Selama ini,
sekolah penerbangan diuruskan olehnya.
Kalau nak cakap pasal juruterbang wanita,
jika dia bergelar nombor dua,
tiada sesiapa berani bergelar nombor satu.
Tengoklah.
Biarpun tanpa awak,
dia tetap hidup dengan baik.
Sepanjang tempoh saya berperang di luar,
saya hadapi banyak perkara.
Saya selalu fikir,
kalau awak yang hadapinya,
apa awak akan buat?
Abang.
Dulu,
saya selalu buat kecoh di rumah,
malah buat awak terdiam
dengan kata-kata saya setiap hari.
Macam mana awak tahan semua itu?
Kalau sayalah awak,
saya dah lama berputus asa.
Tujuh tahun dah berlalu.
Mereka selalu cakap
saya sangat mirip dengan awak.
Mana ada saya mirip dengan awak?
Orang yang mencintai saya,
saya tak hargai.
Orang yang saya cintai pula...
Dahlah.
Biarpun tanpa saya,
dia tetap hidup dengan baik.
Siapa?
Li Boze,
kenapa awak bawa dia ke sini?
Selama ini,
kami selalu datang ke sini.
Lagipun,
dia ahli keluarga.
Ahli keluarga?
Ahli keluarga siapa?
Ahli keluarga saya
atau awak?
Kenapa tak bawa Le'an ke sini?
Kamu patutlah beritahu abang
yang kamu berdua dah ada anak.
Li Boze, kalau awak berani,
mengakulah di depan abang long
yang budak itu anak kamu berdua.
Awak berani tak?
Betul cakap Tuan Muda Qingyi.
Boze,
dah tiba masanya
untuk biar Le'an berjumpa
dengan pak longnya.
Ren Susu!
Boze tak berminat nak layan awak,
tapi saya lain.
Qingyu ialah pak long Le'an,
kenapa pula tak boleh datang?
Awak tak layak paksa kami bersumpah
di sini.
Awak tahu malu tak?
Dengan siapa saya bersama
dan dengan siapa saya ada anak,
apa kaitannya dengan awak pula?
Di seluruh Nancheng,
ada begitu ramai lelaki.
Kenapa awak mesti pilih dia?
Sebab Boze sangat baik.
Rasanya kalau Qingyu tahu pun,
dia akan rasa lega.
Baiklah.
Li Boze,
awak masih sama macam waktu kecil.
Benda yang saya tak nak,
awak akan anggap macam harta karun.
Harta karun atau tak,
awak yang selaku adik
tak layak nak bersuara
di depan dua abang awak.
Kenapa awak perlu buat macam ini?
Apa-apa pun, dia pernah selamatkan awak
dan juga Le'an.
Saya tak pernah minta awak
selamatkan saya pun.
Saya tak pernah minta dia
Hubungan kami
berulang
berkali-kali,
sebab dan akibatnya,
siapa yang betul dan siapa yang salah,
semuanya dah lama jadi kabur.
Biarpun dia bukan pembunuhnya,
ibu bapa saya tetap dah mati.
Biarpun saya bukan pembunuhnya,
abang longnya tetap dah mati.
Awak bijak.
Susah untuk Qingyi
sampai ke tahap sekarang.
Sekarang, dia dah berjaya
ubah nasibnya sepenuhnya,
maka janganlah tarik dia
ke dalam jurang lagi.
Kalau abang masih hidup,
dia pun akan harap
awak boleh lepaskan dia.
Takkanlah
kamu berdua mesti saling menyeksa
sampai tubuh dipenuhi parut,
bernanah dan berdarah berulang kali,
barulah kamu berpuas hati?
Kamu asyik saling berhutang macam ini,
ini tak baik untuk anak awak.
Saya dah fikir masak-masak.
Le'an
hanya akan jadi anak saya seorang.
Tuan Muda Qingyi,
awak tak apa-apa?
Itu pasti bukan anak Li Boze.
Ren Susu tipu saya.
Esok saya nak berpindah ke Taman Lanxin.
Jika tak mampu buat, berambuslah.
Mana mungkin awak sanggup?
[Taman Lanxin]
Kamu nak buat apa?
Taman Lanxin dah diambil alih
buat sementara waktu untuk urusan rasmi!
Mulai hari ini,
ia tak lagi dibuka kepada orang ramai.
Untuk elakkan awak
rosakkan rancangan besar saya,
mulai sekarang,
awak tak boleh hilang daripada
pandangan mata saya walau sedikit pun.
Saya ada di sini,
takkan ada masalah besar.
Pergi ke bilik akaun
untuk ambil gaji sebulan.
Semua orang boleh bercuti
selama setengah bulan.
- Baik.
Baik.